E aí
ainda sobre o conceito de aduana,
é muito importante a gente trazer aqui
é a Organização Mundial das Aduanas,
né?
O que que é a a Organização Mundial das Aduanas
Bom eh a OMA foi fundada em 1952 eh
como Conselho de Cooperação aduaneira.
É e é uma organização
intergovernamental
independente,
né?
Ou seja,
lá é uma ONG,
né?
Quando a gente fala intergovernamental,
tem ali os múltiplos governos,
né?
É,
enfim,
que atuam de- é de que se juntam e né?
Para que
fundar uma organização que a- que atue globalmente de forma independente.
eh Ela tem sede em Bruxelas,
na Bélgica
é e representa as administrações aduaneiras de 180 países,
o que cobre aí cerca de 99% do comércio global.
Então
veja a importância,
né?
Dessa organização.
eh intergovernamental
180 países no mundo,
né?
Que
atuam no comércio exterior
eh
assinaram a carta e disseram OK,
a OMA
é
de alguma forma nos representa,
né?
É e isso representa cobre aí 99% de tudo o que acontece no comércio exterior no mundo
Então.
é essa essa
organização intergo- governamental
é é realmente muito forte.
Ela tem uma representatividade,
né?
Muito importante
Então.
eh Sua missão principal é aprimorar a eficiência e eficácia das aduanas mundiais,
promovendo padrões internacionais para harmonizar procedimentos,
facilitar o comércio internacional
e combater ilícito,
os ilícitos como contrabando,
pirataria e evasão fiscal.
Olha só
e aqui,
quando a gente observa a missão principal
da OMA.
já nasce
a chamada dualidade que eu trouxe para vocês.
Eu eu queria,
acho que de tudo.
que a gente vai falar nessa aula
é
eu gostaria muito que vocês entendessem esse conceito da dualidade
porque ao mesmo tempo,
né?
Que a OMA ela traz essa promoção
dos padrões internacionais para harmonizar procedimentos,
facilitar comércio internacional
ao mesmo tempo
ela traz
eh
e é parte da sua missão.
Olha só é parte.
da sua
do seu princípio,
o combate aos ilícitos como contrabando,
pirataria e evasão fiscal
Então.
Isso
tudo quer dizer
que há uma dualidade
dentro da sua própria missão,
né?
Que é de promover,
E facilitar,
mas ao mesmo tempo,
né?
De combater
eh
enfim,
Então
essa dualidade ela se estende,
né?
Ela se estende não apenas a missão.
da Organização Mundial das Aduanas,
né?
Fundada ali
é em 1952,
mas ela se estende às aduanas mundo afora.